ここに 写っている 2つの 建物が あります。
写真は 3つありますが この 建物が 何か 分かりますか。
左の方は もう 名前が 書いてありますね。
阪神甲子園（こうしえん） 球場です。
実は 私の 出身地に あります。
兵庫県西宮市にある 阪神タイガースの 球場です。
こちらは 何でしょう。
この建物を 見て 好きな人は すぐ 分かると 思います。
これは 空からの 写真です。
東京ディズニーランド です。
千葉にあるのに 東京ディズニーランドです。
この2つの 建物は どちらが 大きいでしょうか。
これは 分かります。
もし ディズニーランドが 甲子園（こうしえん） 球場ぐらいの 大きさとします。
球場には 全く 乗り物は ないです。
やはり 非常に ディズニーランドの方が 大きいです。
その大きさの ちがいを みなさんが 聞くと おどろくかもしれません。
だいたい 甲子園（こうしえん） 球場や 東京ドーム 広島球場の 大きさは 13000㎡です。
これぐらいの 大きさが あります。
それに対して ディズニーランドが どれくらいか。
この球場の 約40倍の大きさが あります。
51万㎡も 大きさが あります。
みなさんが テレビの 野球中継（ちゅうけい)で 甲子園（こうしえん）を 見たことがあるでしょう。
だいたい 40倍の 大きさが ディズニーランドは あります。
非常に 大きいです。
なぜ このような話を したのでしょうか。
みなさんは 2つのものや  3つのものを 比べることが よくあると 思います。
こちらの方が 大きいか 小さいか また 高いや 低いかです。
ふつうの 会話の中でも 言います。
今回の この単元では ものを 比べるときの 表現 比較（ひかく）の表現を 勉強します。
早速 みてみましょう。
今 話した関係を 英語で 表してみます。
「甲子園（こうしえん）は ディズニー ランドより 小さい」
これを 英語で 表します。
これが 比較（ひかく） つまり 比べている 文です。
とつぜん 比較（ひかく）の文を 作ることは 少し難しいので下げます。
まず 「甲子園（こうしえん）は 小さい」を 考えます。
「ディズニーランドより」は あとで 考えます。
「甲子園（こうしえん）は 小さい 」という部分は どうなるでしょうか。
これは 何回も 習った be動詞の文です。
"Koshien_is_small."
これで いいです。
甲子園（こうしえん）の 正式名は "Hanshin_Koshien_stadium"と 英語では 言います。
"Koshien"と 省略します。
"Koshien_is_small."
これは そんなに 難しくないと 思います。
この文を 「甲子園（こうしえん）は ディズニーランドより 小さい」 に するには どうすればいいでしょうか。
この 「ディズーランドより」を足せば いいです。
この「より」は 新しい単語 "than_"を 使います。
比較（ひかく）で よく出てくる 単語です。
"t_h_a_n" 「ザン」と読みます。
英文は どうなるでしょうか。
"Koshien_is_small" これは 「甲子園（こうしえん）は小さいです」
そして 比べるので "than_Disneyland." こうすれば いいはず です。
しかし この 比較（ひかく）の文 これで できるなら 時間を 使って 文法の説明を しません。
どうなるでしょうか。
ものを 比べる時は 小さいと 表している ものの 様子を 表している 単語の形が 変わります。
どうすればいいか。
"er_"を 付けてください。
"smaller_"  です。
これで 文の 完成です。 読んでみましょう。
"Koshien_is_smaller_than_Disneyland."
このように 2つのものを 比べる時は  この様子を 表す単語を 比較（ひかく）級の形に してください。
級は 学級の級 です。
比較（ひかく）バージョン です。
この  比較（ひかく）バージョンの 単語を使って 2つのものを 比べます。
そして 「ディズニーランドより」は "than_"を 使ってください。
これが 一番簡単な  比較（ひかく）の 文です。
今度は 練習です。逆を 作ってみましょう。
ディズニーランドは 甲子園（こうしえん）より 大きいです。
逆にします。
「ディズニーランドは 甲子園（こうしえん）より 大きい」 です。
最初に 日本語を 書いておきます。
ディズニーランドは 甲子園（こうしえん）より 大きい。
この文を 作ります。
主語は  "Disneyland_"です。
そして "is_"です。この部分は 変わりません。
「ディズニーランドが 大きい」を 英文にします。
"Disneyland_is_big."  や "Disneyland_is_large." となります。
ただし さっき 言った通り 2つのものを 比べる時は 比較（ひかく）級という形 にします。
「大きい」という単語は "large_" を 使いましょう。
"large_"です。
これに "er_"を 付けます。
"large_"は "e_"が 最後に あるので "r_" だけ 付けてください。
"larger_"  という形に なります。
"Disneyland_is_larger" そして「より」は "than_"です。
そして"Koshien."です。
こうなります。
これで 文の 完成です。読んでみましょう。
"Disneyland_is_larger_than_Koshien."
「ディズニーランドは 甲子園（こうしえん）より 大きい」 です。
このように 英語で 2つのものを 比べる時は 比較（ひかく）級を 使ってください。
この単元では このような  比較（ひかく）の文を 勉強します。